- সাবটাইটেল পরিবেশনায় -
“অনুবাদে অনুরণন”
- অনুবাদ অংশগ্রহণে -
সৈয়দ ফাহমিদুল ইসলাম
রাজু তালুকদার
ফ্ল্যামি তুহিন
তানজীদ আহমেদ
নিয়ামুল হক আবেগ
আরুশ আরিয়ান
- অনুবাদ অংশগ্রহণে -
তাওহীদুল ইসলাম সুমন
মোঃ জমির উদ্দীন খাঁন
হাবিব সিয়াম
রাকিব হোসেইন
সাজিম রাজ
সাকিব ভূঁইয়া
- সাবটাইটেল সম্পাদনায় -
সৈয়দ ফাহমিদুল ইসলাম
মোঃ জমির উদ্দীন খাঁন
দেশ ধ্বংস হয়ে গেছে বলে
একজন সৈনিক
কীভাবে শাহী সম্পদ চুরি করতে পারে?
গোরিও ধ্বংস হবে না।
যদি তুমি সাচ্চা বান্দা হয়ে থাকো,
তবে আমার পথে বাঁধা হয়ে দাঁড়াবে না।
সেনাপ্রধান।
"১৩৮৮ সালে, ই সেওং-গ্যে
তার সৈন্যদলকে ওইহোয়াডোয় থেকে ফেরত আনে"
"সেনাপ্রধান চোই ইয়ং
তার পাঠিয়েও হেরে যান"
"তখনই গোরিওর শেষ খুঁটিটা ভেঙে পড়ে"
"ঝুঁকি বুঝতে পেরে গোরিওর সেনাপ্রধান
রাজ্যের ধনসম্পদ চুরি করে"
"দূর সমুদ্রে পালিয়ে যায়"
THE PIRATES : THE LAST ROYAL TREASURE
মানে,
জানি যে আমরা চোর…
…কিন্তু আমাদের দেশদ্রোহী ভাবা হচ্ছে কেন?
কারণ…
…আমরা দেশদ্রোহিতা করেছি।
কী বলছ তুমি?
আমরা শীঘ্রই পরকালে পা রাখতে চলেছি,
তাই আমি মিথ্যা বলব না।
সামছেওক গাছের কথা...
মনে আছে?
অবশ্যই। ওটা থেকে এই চামচ বানিয়েছিলাম।
- এইটা?
- ওরকম গাছ আমি জীবনেও দেখিনি।
গাছটা নতুন প্রাসাদের খুঁটি বানানোর জন্য ছিল।
খুঁটি?
গ্যেওংবোকগুং প্রাসাদ?
হানইয়াংকে রাজধানী বানাতে
ই সেওং-গ্যে যে প্রাসাদটা বানাচ্ছে?
প্রাসাদের ভার বহন করতে
ই সেওং-গ্যে পুরো দেশ জুড়ে
খুঁটির জন্য কাঠ খুঁজছিল
আর ত্যেব্যেকসানের চূড়ায়
সেই গাছটা খুঁজে পায়।
আমরা গোয়াংনারুতে যেটা চুরি করেছিলাম?
খেতে কেমন?
মানে প্রাসাদের খুঁটির কাঠের চামচে?
ভালো?
ওরা প্রাসাদটা বানানো বন্ধ করে দেয়…
এই…
চামচের কারণে।
কেন?
কেন এমনটা করলে?
এটা দিয়ে না খেলেই পারতে?
হাজার বছরের রাজবংশের খুঁটি কি
একটা গাছের হওয়া উচিত নাকি মানুষের?
সঠিক জিনিসটা তার চোখে পড়েনি,
তাই খুব বিরক্ত লেগেছিল।
তোমার বিরক্ত লেগেছে বলে...
আমাদের পিছনে হাজার খানেক সৈন্যকে
তাড়া করতে দিতে পারলে?
ওরা হয়তো এখনও আমাদের তাড়া করছে।
তুমি হাসছ?
ধ্যাৎ! ছাড়ো আমাকে!
আমি মরলে কি, আমার তৃষ্ণাও মিটে যাবে?
আমি একটু আগে মরে
তোমার জন্য একটা জায়গা ফাঁকা রাখব।
একদম মুন্ডু উড়িয়ে দিব!
- মর তুই!
- ছাড়ো আমাকে।
ছাড়ো!
ছাড়ো বলছি!
ওরা এসেছে অবশেষে।
ওরা আমাকে নিতে এসেছে।
তুমি কি স্বর্গ থেকে আসা কোনো পরী?
কেউ এতটা সুন্দর কীভাবে হতে পারে?
যে নিজের নিয়তির মুখোমুখি হবার জন্য
প্রাণ দিতে হবে।
আমি এখানে।
তোমার সঙ্গে নিয়ে যাও আমায়।
উঠো।
আমাকে আমার মতো থাকতে দাও।
উঠবে না তুমি?
"উদ্ধারের তিন মাস পর"
এক।
দুই।
আগে আমাকে কাপড় পড়তে দাও।
কাপ্তান, এই চোরগুলোকে
জাহাজে আর কতদিন রাখবেন?
ওরা খুবই অলস।
রাম ছাগলগুলো, যেখানে সেখানে হাগে!
একদম জঘন্য!
জানি না এটা কোন ধরনের জাহাজ।
এটা কি কোনো দস্যু জাহাজ?
তোমরা জলদস্যু নাকি জেলে?
যদি ওরা জলদস্যু হয়ে থাকে,
তবে শুধু জাপানী জলদস্যুদের উপর আক্রমণ করে কেন?
টাকা পেতে হলে বাণিজ্যিক জাহাজের উপর
আক্রমণ চালাতে হবে, যাতে মাংস-টাংস খেতে পারে।
আমরা জোসন নৌবাহিনীর মতো,
শুধু জাপানীদের উপর আক্রমণ করছি।
- একদম!
- উহ।
সামুদ্রিক খাবার দেখলেই গা গুলিয়ে উঠে।
উহ! জঘন্য।
খাবার কে ফেললো?
ডেকে মূল্যবান খাবার ফেললো কে?
উনি কিছু জিজ্ঞেস করেছেন।
কে ফেলেছে? এটা তোমার কাজ।
অকৃতজ্ঞের দল!
তোমরা এভাবে প্রতিদান দিবে?
- এখানে আয়, চোরের দল!
- যাও!
- চোর সব।
- এটা তুমি করেছ। তোমার কাজ এটা।
যাও জলদি।
এখানে আসো। এক্ষুনি!
আমি একজন জলদস্যু।
- তোমাকে আগে কখনও দেখিনি।
- আজ আমার পঞ্চমদিন।
- দূর হও!
- জি, জনাব।
এখানে হাসার কী হলো?
চোরেরা, এখানে আসো।
এখানে আসো!
- এখানে আসো!
জাপানী জলদস্যুরা আসছে!
জাপানী দস্যু জাহাজ?
উহু! এই তো আসছে!
এই! মনে হচ্ছে জাহাজে বহুত মালকড়ি আছে!
হাহ? আমরা শীঘ্রই মাংস খাবো।
কাপ্তান, আপনাকে দুনিয়ার
সবচেয়ে সুস্বাদু স্টেক বানিয়ে খাওয়াবো।
আগুনে ঝলসানো গরুর মাংস খাবো।
আর শুয়োরের সেদ্ধ মাংস!
কালো মেঘ। ঝড়ো হাওয়া।
তলোয়ার যুদ্ধের জন্য উপযুক্ত সময়।
কালো মেঘ, ঝড়ো হাওয়া?
এই। তুমি কি আদৌও তলোয়ার
চালাতে জানো? হাহ?
আহ, আমার ব্যাপারে বুঝি শুনোনি কখনো।
এতক্ষণ পর্যন্ত,
আমি শুটকি মাছের মতো পড়েছিলাম, কিন্তু বিশ্বাস করো,
কিন্তু জমিনে, লোকে আমাকে
গোরিওর শ্রেষ্ঠ অসিযোদ্ধা বলে!
শীঘ্রই তা দেখা যাবে।
গোরিওর শ্রেষ্ঠ অসিযোদ্ধা?
আমার রাস্তা থেকে সরে যাও!
ঠিক আছে! তো সময় এসে গেছে!
আজ, আমরা চোরের দল লড়াই করব!
আর তোমরা এখানে থেকে
মাংস খাবার প্রস্তুতি নাও!
মু-ছি!
ভাট বকা বন্ধ করে নিচে নামো!
আমাকে নিয়ে ভেবো না।
তুমি গিয়ে আগুন জ্বালাও, সোনামণি।
মানে, কাপ্তান।
চলো!
খেলা হবে!
জাহাজ ভাগাও পুরো দমে!
চলো! চলো!
এটা কি জেলে জাহাজ না?
নিশ্চিতভাবে এটা জেলে জাহাজ।
গোরিওর শ্রেষ্ঠ অসিযোদ্ধা আসছে!
এই, হারামির দল!
আর এগুলো নিশ্চয়ই মাছ ধরার ছিপ?
টানো!
আরও জোরে! হেঁইয়ো!
হ্যাঁ! চলো আমার সাথে!
আক্রমণ!
আবাল।
- চলো!
- দাঁড়াও!
তোমাদের সাহায্যের দরকার নেই আমাদের!
আমাদের সাহায্যের দরকার, কাপ্তান!
দয়া করে, আমাদের সাহায্য করুন!
- তোমার তলোয়ারটা ধার দাও।
- ধ্যাৎ।
বাঁচাও!
উহু!
ওরা না থাকলে আমার জন্য লড়া সহজ হবে।
মেরে ফেলো ওকে!
অসাধারণ।
মু-ছি!
দেখি তুমি কী পারো, মু-ছি।
হাসছ?
আমার হাতে কিন্তু তলোয়ার আছে।
ওহ।
গোরিওর শ্রেষ্ঠ অসিযোদ্ধা।
অসাধারণ!
অসাধারণ! সত্যিই অসাধারণ!
চুপ করো!
এই সমুদ্র জোসনের।
সেহেতু তোমরা আমাদের সমুদ্র থেকে চুরি করেছ,
তাই যা আমাদের ছিল তা ফিরিয়ে নিচ্ছি।
এই সমুদ্র আমাদের…
তোমাদের ছিল… এখন আমাদের…
আমরা নাবিক যারা
স্রোতকে অনুসরণ করে...
তোমাদের ও আমাদের সমুদ্রে
আমরা তফাৎ দেখি না।
শেষ?
বলছে এই সমুদ্র তাদের।
কী?
বেশ সংক্ষিপ্ত ছিল।
এটুকুই, কাপ্তান।
দশ বছর বয়স পর্যন্ত আমি একটা
জাপানী জলদস্যু জাহাজে থেকেছি।
এই সমুদ্র...
তোমাদের?
পুরো সমুদ্র তোমাদের?
গাধা কোথাকার!
আমি এই কথা কখন বললাম....
চুপ করো!
বলছে এই পুরো সমুদ্র নাকি তাদের!
কাপ্তান।
সব জায়গায় খুঁজেছি,
কিন্তু কোনো মাংস পেলাম না।
মানে মুরগী জাতীয়ও কিছু নেই?
এই। আমি জানি না।
এরা ব্যস লবণ দেওয়া মাছ খায়।
দয়া করে আমাদের ছেড়ে দাও!
আমরা ব্যস…
চুপ করো!
আমরা ব্যস এখানে
গুপ্তধনের খোঁজে এসেছিলাম।
সোনা-রূপার এক বিশাল গুপ্তধন…
একদম মেরে ফেলব!
ও কী বললো?
ওহ।
বললো যে ওরা নাকি এখানে
এক বিশাল গুপ্তধনের খোঁজে এসেছে।
গুপ্তধন?
বাছা, বলো আমায়। কোথায় গুপ্তধন?
কোথায় গুপ্তধন?
আমি?
এটা দেখে গোরিওর সেনাবাহিনীর ব্যবহার করা
মানচিত্রের মতো মনে হচ্ছে।
হ্যাঁ। ঠিক।
আমিও এরকম একটা ব্যবহার করেছি।
"জু-বাং"
সেনাপ্রধান জু-বাং,
যে গোরিওর রাজ সেনাকে নেতৃত্ব দিত?
সেই জু-বাং?
যে রাজপরিবারের ধন-সম্পদ
লুটপাট করে উধাও হয়ে গিয়েছিল?
তার মানে এটা সেনাপ্রধান জু-বাং এর
গুপ্তধনের মানচিত্র?
তারা বলছে এটা জু-বাং এর গুপ্তধন।
আমরা মাংস খেতে পারব!
চুপ! চুপ কর।
ওরে শালার... আমাদের চুপ করতে
বলার সাহস হলো কীভাবে!
কাপ্তান, চলো এটা করা যাক।
যদি এই গুপ্তধনটা পাই, আমাদের আর
কখনই জঘন্য স্কুইডের দিকে তাকাতে হবে না।
ওহ, প্লিজ, প্লিজ।
হ্যাহ?
এটা গুপ্তধন। গুপ্তধন!
- প্লিজ?
- হ্যাহ?
ঠিক আছে!
চলো পাল তোলা যাক।
চলো!
তাহলে দেখতে পাচ্ছি
জমিনের ব্যাপারে...
ড্রাগন কন্যা একটু কাচা।
ওহ এখানে। দেখো, ঠিক এখানে।
বোলো না যে দেখতে পাচ্ছ না।
সিরিয়াসলি...
দাও!
ড্রাগন হলো সাগরের অধিপতি,
কিন্তু মাটিতে আসলে বাঘই জিতে থাকে।
আহ...
ঠিক আছে!
এখন থেকে সবাই আমাকে অনুসরণ করবে!
আগানো যাক!
অতিথিদের শুভেচ্ছা জানাও!
গোরিওর সর্বশ্রেষ্ঠ তলোয়ারবাজ, উ মো-চি,
এবং তার সাঙ্গপাঙ্গরা এসে গেছে!
কী ছিল ওটা?
কী?
কী এমন চিৎকার করলো বাল?
ওখানে! ওখানে!
দেখলে এটা!
একটি গরু!
দেখছ এটা?
মনে হচ্ছে মাংস হেঁটে হেঁটে
আমাদের অভ্যর্থনা জানাতে আসছে!
গুপ্তধনটি খোঁজার আগে,
চলো আমাদের পেট পূজো করা যাক!
দাঁড়াও! উল্টাপাল্টা কাজ করো না।
সুড়ঙ্গের দিকে চলো!
আগাও!
গরুর পাল! গরুর পাল! গরুর পাল!
- না! ফিরে এসো!
- ফিরে এসো।
না! ফিরে এসো!
কেন?
রাস্তা থেকে সরে যাও!
ফিরে চলো!
কী হচ্ছে এসব?
সর্দার!
কেন?
সে অনেক স্বার্থপর ছিল...
এমন করুণ একটা জীবন কাটানোর পর
হঠাৎই মারা গেল।
পেছনে কেবল তার চামচটা রেখে গেল।
কাপ্তান।
আমাদের যাওয়া উচিত।
কাপ্তান, দেখুন! ওখানে দেখুন!
সে বেঁচে গেল কীভাবে?
দেখো কে ফিরে এসেছে, হ্যাহ?
হাতটা বাড়াও।
কাং-সেওপ।
এখন বুঝতে পারছি কেন
মানচিত্রে একটি হস্তিদন্ত আঁকা হয়েছিল।
এটাই গুপ্তধনের আসল মানচিত্র।
চলো জাহাজে ফিরে
আনন্দোত্সব করা যাক।
জি, কাপ্তান।
একটি গুপ্তধনের মানচিত্র।
যখন গরুর পাল আসছিল
তখন তোমরা গুহায় প্রবেশ করলে কেন?
আমিও আহত হয়েছি।
সত্যিই, অবিশ্বাস্য কারবার।
গুহাটাকে নিয়ে আমার খটকা লেগেছিল।
এমন জঘন্য আওয়াজ কে করছে?
এই যে চোরের দল, ভালোভাবে শোনো!
বলেছিলাম তো আমরা সৎ ডাকু।
গোরিওতে বিশ্বাসঘাতক হিসেবে গণ্য হবার পর
তোমরা যেভাবে সমুদ্রে পালিয়ে এসেছিলে...
আমার করুণা হয়েছিল
এ কারণেই তোমাদেরকে নিয়েছিলাম।
কিন্তু কখনো ভাবিনি
তোমরা আমাদের সাথেই থাকবে।
তারপর থেকে কতটা
চর্বি জমে গেছে তা দেখে,
আমার মনে হয় সময় এসেছে
তোমাদেরকে বলার।
আমাদের কি চলে যেতে বলছ?
না!
এই মুহূর্ত থেকে, আমার জাহাজে,
শুধুমাত্র জলদস্যুরাই যাত্রা করতে পারবে।
জলদস্যুরা!
আর যদি কোনো ডাকু জলদস্যু হয়ে যায়?
তাহলে তাকে স্বাদরে গ্রহণ করব।
কাং-সেওপ, সেকেন্ড-ইন-কমান্ড হিসেবে,
তোমাকে আ-গুই'র সাথে ডেক অফিসার দায়িত্ব দিব।
কাপ্তান!
আমরাও কি এখন জলদস্যু হবো?
বেশ ভালোই হবে।
ধুর ছাই!
এই। তাকে তোমার ডেক অফিসার হিসেবে
দায়িত্বে রাখতে পারবে কে বলেছে, হ্যাহ?
উ মো-চি, আমি তোমাকে...
আমার কোয়ার্টার মাস্টার বানাব।
আমাকে তোমার কর্মচারী বানাবে?
উ মো-চি, গোরিওর সর্বশ্রেষ্ঠ অসিযোদ্ধাকে?
সমুদ্রের যেমন একজন ড্রাগন দেবতা থাকে,
জলদস্যুর দলেও শুধুমাত্র
একজন কাপ্তান থাকতে পারে।
মা'কে নানীর বাড়ির গল্প শোনাচ্ছ?
মুখ সামলে, কোয়ার্টারমাস্টার।
সাবধানে।
আমাকে কোয়ার্টারমাস্টার ডাকবে না!
একবার তোমার
ডাকুদের দিকে তাকাও, মু-চি!
জীবন - মৃত্যুর ভারসাম্য বজায় রাখতে
প্রত্যেকটা দিন হলো যুদ্ধের সমান।
দুইজন কাপ্তান থাকলে ওরা শুধু বিভ্রান্তই হবে।
আমাকে চলে যেতে বলছ?
যদি তুমি চাও।
শোনো সবাই!
জাহাজ পরিত্যাগ করে
আমি এখানে অবস্থান করব।
ওইযে দেখো!
সমুদ্রপথ অস্পষ্ট।
কে আমার সাথে ন্যায়ের পথে হাঁটতে চাও?
সমস্যা নাই। বোসো।
যাইহোক তুমি আমার সাথে থাকবে।
অসুস্থ হইয়ো না।
আমিও আসছি।
চলো!
যারা আমার পদানুসরণ করবে
তাদের জলদস্যু বলে আখ্যায়িত করা হবে।
সাবধানে থেকো।
সত্যি-ই কেউ আমার সাথে আসছ না?
১, ২ ১, ২
দেখলে...
দেখলে ওই অকৃতজ্ঞ জারজদের, হাহ?
কাং-সেওপ, তুমি একজন সাচ্চা ডাকু।
- ওরা একত্র হয়ে...
- সবকিছুর জন্য ধন্যবাদ।
নিজের খেয়াল রেখো আর
সৈন্যদের থেকে সাবধানে থাকবে।
এই...দাঁড়াও, কাং-সেওপ!
- আরেহ, ইয়ার।
- জলদি!
- আমার জন্যে দাঁড়াও।
- ধুর। আমরা দুজন থাকব তো।
এখন, উ মো-চি...
বলছি আমার জন্য দাঁড়াও!
কাং-সেওপ।
এখানে থাকো!
ফিরে এসো!
- এখানে ফিরে এসো!
- দাঁড়াও!
এক, দুই।
যা, তাইলে! যা।
আমার এখানটা পছন্দ!
শুনলাম তুমি কুজুতে
জুরছেনের নেতাকে খুন করেছ।
"ই বাং-ওন"
মনে হচ্ছে কথা সত্যি।
রাজসিংহাসনের কথা বলছো?
তোমার মনে হয় শুধু রাজসিংহাসন
হাসিল করতে শ'খানেক সৈন্যের নেতৃত্ব দিব?
আপনার পর্যাপ্ত জনবল নেই,
উপরন্তু ওরা অপ্রস্তুত।
আসল বিশ্বাসঘাতক তুমি।
মনে করিয়ে দেয়ার জন্য ধন্যবাদ।
আসল কথায় এসো।
দৌলত।
কেউ পদমর্যাদা দিয়ে সিংহাসন হাসিল করতে না পারলেও
ক্ষমতা দিয়ে ঠিকই পারবে।
আর ক্ষমতা হাসিল হয় বিশাল সেনার সাহায্যে
যার জন্য প্রয়োজন ধনসম্পদের।
স্বীকার করছি, আমার ধনসম্পদ নেই।
যদি বলি এক জায়গায় গুপ্তধন আছে,
সেটা নিবেন তো?
এটা জলদস্যুদের মদ।
এই। এদিকে দাও।
গুপ্তধন এখন আমাদের হাতে!
ভাবছি সে কিছু খেয়েছে কিনা।
চুপচাপ ওকে গিয়ে নিয়ে আসবো?
ইচ্ছা থাকলে এতক্ষণ সাঁতরে চলে আসতো।
অনেক খেয়ে ফেলেছি!
ধুর…
কাপ্তান!
হস্তিদন্ত গায়েব!
কী? কী গায়েব হয়েছে?
- হস্তিদন্ত গায়েব!
- কে করেছে এই কাজ?
কী মনে হয় কে গায়েব করেছে?
ওই বাইনচোদ, চোরের বাচ্চা!
বিশ্বাস হয়না একসময় তাকে সর্দার ডাকতাম।
ধ্যাত!
উ মু-চি!
ধরতে পারলে তোকে খুন করব!
কেন মনে হয় মু-চি
আমাদের জন্য পদাঙ্ক রেখে গেছে?
ওই গাধা
দাঁড়াও। এটা কি ফাঁদ?
ফাঁদ?
অনেকদিন যাবত ওকে চিনি।
সে এতটাও চালাক না। বিশ্বাস করো।
কীসের গর্জন ছিল?
কোন প্রাণী ওইভাবে গর্জন করে?
নিশ্চয় বাঘ।
বাঘ!
পালাও!
রাং?
- এটা কি স্বপ্ন নাকি বাস্তব?
- তোকে শেষ করে ফেলব, চোর কোথাকার!
- স্বপ্ন না হলেই ভালো।
- তোকে খুন করে ফেলব!
ব্যথা লাগছে!
মাগো!
- ওঠ!
- দাঁড়াও। একমিনিট।
ফিরে এসেছ কেন?
এরমধ্যেই আমার কথা মনে পড়ে গেল?
আদতে চোর বলে-ই কি
চুরি করে এমন গর্ববোধ করছ?
এই, হ্যে-রাং,
তোমাকে বলেছিলাম আমি সৎ।
ঠিক আছে, দাঁড়াও। একটু দাঁড়াও।
শোনো আমার কথা।
হস্তিদন্ত কে খুঁজে পেয়েছে?
আমি খুঁজে পেয়েছি, কিন্তু তুমি--
তুমি এটাকে চুরি বলছ?
হ্যাঁ। তোমাকে ব্যস দুটো কথা বলব।
হুম।
১, সঙ্গীদের থেকে চুরি
করার অপরাধে তোমার মরা উচিত।
ওটা আমি খুঁজে পেয়েছি।
২, ঝামেলা ছাড়া ওটা
ফেরত দিলে তোমায় ছেড়ে দেব।
কী অভাবনীয় ধমকি মাইরি।
ভুলে গেছ? আমি শ্রেষ্ঠ অসিযোদ্ধা।
- এমনকি ক্রদনরত বাঘ...
- প্লিজ থামো!
আমার সামনে বাঘের কথা আবার তুলবে না।
হেই! হেই! দাঁড়াও!
থামো!
আসলেই আমাকে খুন করতে চাও!
ধ্যাত!
হস্তিদন্ত আমাকে দাও।
- আমার কাছে নেই।
- আচ্ছা?
সৎভাবে জবাব দিলে তবেই বলব।
হস্তিদন্তের জন্য আমাকে খুঁজে বের করেছ,
নাকি আমার কথা পড়ছিল তাই?
হস্তিদন্ত মাক-য়ি নিয়ে গেছে।
সর্দার।
হস্তিদন্ত?
চোর!
গুপ্তধন খুঁজে সব নিজে রেখে দিতে চাও?
- আমাকে দেখে অতটা নিচু মনে হয়?
- তাহলে?
শীঘ্রই সে আমাকে খুঁজে বের করে
হাটু গেড়ে ভিক্ষে চাইবে।
কে? কাপ্তান হ্যে-রাং?
নিজের পজিশন ফিরে পেতে
ওটাকে টোপ হিসেবে
ব্যবহার করার পরিকল্পনা করেছ?
আমাকে বলো,
ফিরে যাওয়ার পরিকল্পনা থাকলে
কম্বল নিয়ে এসেছ কেন?
কাজটা মনে হয় সহজ হবে না।
যেহেতু আমরা দুজন এখন এক দলে,
আমাদের ভাগ্য তবে সংযুক্ত, হাহ?
এখানে প্রতিটা দিকেই সৈন্য রয়েছে।
- সৈন্য?
- হ্যাঁ।
এখন যেহেতু জেনে গেছ পাহাড় কোথায়,
প্রথমে পাহাড়ের চূড়ায় উঠবে।
একদম চূড়ায়?
যদি তীর পরিষ্কার দেখা যায়,
চকমকি পাথরে ঘষা দিয়ো।
ঠাক, ঠাক, দুইবার।
- দুইবার।
- আমি মালসামান নিয়ে চলে আসব।
উমম।
ঠিক আছে।
- ঠিক আছে।
- ঠিক বলেছ।
- ওকে।
এটা আপনার আজ্ঞাবহ ভৃত্যর কাছে রেখে যান।
আপনার নজর এখন মোটা অঙ্কে
থাকা উচিত, খুচরো পয়সাতে নয়।
তুমি…
মাক-ইয়ি, আমার আজ্ঞাবহ ভৃত্য?
আমি ফেরা অব্ধি,
তুমি আমার কোয়ার্টারমাস্টার।
- জি, সর্দার।
- হ্যাঁ।
কয়বার?
- দুইবার।
একদম। যাও, তাড়াতাড়ি।
তুমি বুঝে গেছ।
যাও, জলদি!
- যাও। যাও।
- হুম।
বামে যাও।
মাথামোটা।
কী সাদাসিধে।
ওই রাতে,
পুরোরাত আমি চকমকি পাথর ঘষতে থাকলাম।
গাধা।
মনে হচ্ছে সব জলদস্যু একদম একরকম।
আর নাকিকান্না কেঁদো না।
গুজব ছড়িয়েছে
উ মু-চি হস্তিদন্ত বিক্রি করে দিয়েছ।
ইতোমধ্যে সমুদ্রব্যাপী গুজব ছড়িয়ে পড়েছে।
মাক-ইয়ি, কুত্তারবাচ্চা--
"ব্যেওকরান্দো"
- আপনি ভিতরে যেতে পারবেন না!
- সরে যাও!
স্যরি, স্যার।
উনি ধাক্কামুক্কি করে ঢুকে পড়েছেন।
এসেছি কারণ আমার কাছে
একটা বিরল জিনিস আছে।
আমি উ মু-চি, গোরেও'র শ্রেষ্ঠ অসিযোদ্ধা।
যে হ্যে-রাং এর সাথে ছিল?
ওই উ মু-চি?
আমার ইতিহাস জানেন?
লজ্জা পেলাম।
সুবিশাল সমুদ্র জয় করার পর,
প্রাণের বন্ধুর মতো হ্যে-রাংয়ের খেয়াল রাখতাম।
পরিচয় করিয়ে দিই।
কে?
হ্যে-রাং।
আমি?
মাত্র ১০,০০০ নেয়াং।
হাতির দাঁতের জন্য ১০,০০০ নেয়াং?
তো আপনি এর সম্পর্কে উপকথা শোনেনি?
কোন উপকথা?
এটা সেইদিনের কথা যেদিন
গোরেও সাম্রাজ্যে বজ্র পতিত হয়।
ইয়ি সেওং-গ্যে উয়িহয়াদো থেকে
তার বাহিনী ফিরিয়ে আনে।
সেনাপ্রধান ছো পরাজিত হয়।
আর কোনো উপায় ছিল না।
যাহোক,
লোকে বলে, একটা দেশ ধ্বংসের পরেও,
একজন মহান সেনাপ্রধান ছিলেন
যিনি ভবিষ্যৎ পরিকল্পনা করে রেখেছিলেন।
রাজভান্ডার থেকে
উনি সব সোনা বের করে নেন।
ইয়ি সেওং-গে'র কাছে
উনি রাজ্য সমর্পণ করেননি।
বরং সেই সম্পদ ব্যবহার করে
গোরেও'র পুন:নির্মাণ করতে চেয়েছিলেন।
কী?
এটাতো প্রথমবার শুনলাম।
অবশ্যই প্রথম শুনবেন।
কারণ যারা রহস্যটা জানে
তারা সবাই মরেছে।
আপনার সামনে যে নকশা আছে, তা ওই
রাজকীয় গুপ্তধনের কাছে নিয়ে যাবে।
যে গুপ্তধন গায়েব হয়ে গিয়েছিল।
এখন আপনাকে অবশ্যই
সাহস দেখাতে হবে
যা ১০, ০০০ নেয়াং এর কাছে কিছুই না।
একটা হাতির দাঁতের জন্য ১০,০০০ নেয়াং!
আপনি এটা নিলে পস্তাবেন না।
সর রাস্তা থেকে!
হারামির বাচ্চা!
কাং-সেওপ!
কী করছিস তুই?
কী হচ্ছে?
ওহ, কাপ্তান। ধ্যাত্তেরি।
কী করি এখন?
হারামি একটা।
কীভাবে... আপনি...
তোমাকে বেশ বিশ্রী দেখাচ্ছে!
হ্যাঁ, হ্যাঁ। এটা খুলে ফেলতেই যাচ্ছিলাম...
হ্যাঁ?
তো এটা...
দাঁড়াও। তো এটা নিশ্চয়ই সেই মেয়ে
তুমি যে প্রাণের বন্ধুর কথা তুমি বলছিলে।
বলেছিলে যাকে সহ্য করতে পারো না,
অনেক জিদ্দি আর মাথাগরম হওয়ার কারণে।
কাপ্তান, দয়া করুন...
দয়া করে আমাকে মেরে ফেলুন!
অবশ্যই মারবো।
আর তুমি কে?
আমি গোরিও রাজ্যের শেষ রাজকন্যা...
তাদের একসাথে বাঁধো!
রাজকন্যা? তোমার সাহস কী করে হয়!
এই! ঠিক আছে। দেখলে তো?
আমার বাঁধন খুলো এবার!
- আমাকেও বাঁধছ? তোমার সাহস কী করে হয়!
- দাঁড়াও।
- আমার বাঁধন খুলবে না?
- চুপ থাকো!
আমাদের যা কিছু আছে সবই
আমাদের ভাইদের রক্ত ​​দিয়ে অর্জন করেছি।
কিন্তু উ মু-চি সেই আনুগত্য ভেঙ্গে ফেলে,
এবং মাক-ই'র সাথে হাত মেলায়,
যে সম্প্রতি আমাদের সাথে যোগ দিয়েছিল।
এটা সত্যি না,
আমাকে অপহরণ করা হয়েছিল!
ক্যাপ্টেনের রায় দেওয়ার সময় বাধা দেবে না!
তোমার শেষ ইচ্ছা বলো!
- মাই লেডি, গোরিওর শেষ রাজকন্যা হিসেবে...
- তোমার বিচার আলাদাভাবে হবে।
- কেমন অভদ্র!
- সে কে?
গম-ছি।
গম-ছি!
কাপ্তান, মারবেন না!
দয়া করুন!
আমি শুধু বিয়ে না,
কখনো কোনো নারীর হাতও ধরিনি!
তো...
গম-ছি, গম-ছি, গম-ছি!
আমার জন্ম একটা জাপানী জলদস্যু
জাহাজে হয়েছিল...
আর আমি জোসেওনের বলে
আমার উপর ১০ বছর ধরে নির্যাতন করা হয়।
আমি আর আমার মা
একসাথে পালিয়ে যাই।
খুব খারাপ ব্যাপার যে তোমাদের একটা
ক্রীতদাস-বাণিজ্যের জাহাজে বন্দি হতে হয়েছিল।
সেখানে আরো ১০ বছর
আমার উপর নির্যাতন করা হয়!
আর আমার মাকেও হারিয়েছি।
গম-ছি...
আমি আগে মরবো!
একজন সত্যিকারের সর্দার তার
লোকজনকে আগে মরতে দেয় না।
ওহ।
এই প্রথম সর্দারের মতো একটা কথা বললে!
তোমাকেই আগে মারবো।
চলো!
আরে।
সবাই থামো!
বিশেষকরে তুমি!
তীর-ধনুকওয়ালা পোলা, নড়বে না!
ধনুক নামাও!
ধনুক নামাতে বলেছি!
তোমাদের কাপ্তান কথা দিয়েছে!
সে বলেছে তাকে হস্তিদন্তটা
দিলে আমাকে ছেড়ে দিবে!
বলোনি?
বলেছি, কিন্তু ওটা ইতোমধ্যে আমাদের।
আচ্ছা?
তুমি নিশ্চিত?
এটা এখন আমার হাতে আছে।
নাকি চাও, এটা ড্রাগন দেবতার হাতে সঁপে দিই।
না!
থামো!
আমি এটা ফেলে দেবো!
সত্যিই ফেলে দেবো!
হুম।
দাও।
হ্যে-রাং,
তুমি কি সত্যিই আমাকে মেরে ফেলতে?
হুম।
জানতাম মরবে না
কারণ তুমি ছুরি লুকিয়ে রেখেছিলে।
তুমি ওটা দেখেছ?
কেমন মানুষ কাঁদার পর আবার হাসে?
যেমনটা ভেবেছিলাম, নির্দয় হলে
তোমাকে আরও সুন্দর লাগে।
বাঁচাও!
এখান থেকে পালানো যাক, সর্দার।
আমি আর ক্রীতদাস হয়ে বাঁচতে পারবো না।
আমার সাথে বিশ্বাসঘাতকতা না করলে
তুমি আজ কোয়ার্টারমাস্টার হতে।
- তোমার চকমকি পাথরে ভালোভাবে ঘষা দেওয়া উচিত ছিল।
- তুমি!
হাতে ফোসকা না পড়া পর্যন্ত
ভালো করেই ঘষা দিচ্ছিলাম।
তাহলে ফোসকা ফেটে না যাওয়া পর্যন্ত
চেষ্টা করতে থাকা উচিত ছিল!
তোর মুখ বন্ধ কর!
- জনাব, তারা ঝগড়া করছে।
- আমার থেকে সরো!
কোয়ার্টারমাস্টার, সংকেত ভাঙার ক্ষেত্রে
গোরিও সেনাবাহিনীর পদ্ধতি জানলে কীভাবে?
আগেই বলেছিলাম।
আমি গোরিও রাজ্যের শেষ যোদ্ধা।
গরু-ছাগলও নিজেদের
শেষ যোদ্ধা বলে দাবি করে।
তাদের সবগুলোকে একত্র করলে,
তোমার দশ লক্ষ সৈনিক হবে।
গরু আর ছাগল মিলিয়ে?
জলদি করো!
হয়ে গেছে।
দেখি কী লেখা আছে।
ধ্যাত্তিরি!
এটা বিশেষ সংকেতে লিখা।
এটা পুরোনো সামরিক সংকেতে লেখা
যা গোরিও'র সেনা ব্যবহার করত।
শেষ যোদ্ধা?
তুমি ওদের পিওন ছিলে না তো?
তুমি পিওন ছিলে!
কী খুঁজে পেয়েছ?
আমি সেনাপ্রধান জু বাং-এর
ব্যাপারে খোঁজ নিয়েছিলাম।
যুদ্ধে যারা মারা গিয়েছিল
তাদের থেকে শুরু করে,
অভ্যন্তরীণ বিষয়বস্তু সম্পর্কিত
কার্যালয় থেকে সব বের করেছি।
সেদিন তিনটি জিনিস হারিয়ে গিয়েছিল।
প্রথমত, সেনাপ্রধান জু বাং।
দ্বিতীয়ত, গোরিওর
রাজকীয় পরিবারের সম্পদ।
আর শেষে,
জু বাং-এর স্ত্রী।
অবশ্যই, কেউ জু বাং-কে নিশ্চয়ই
পেছন থেকে সমর্থন দিচ্ছিল।
তুমি কি তার স্ত্রীকে খুঁজে পেয়েছ?
সে তার মাথা ন্যাড়া করে...
বৌদ্ধ সন্ন্যাসিনী হয়ে গেছে।
তাহলে তো তুমি নিশ্চয়ই দেশের প্রতিটি
মন্দির আর আশ্রমে অনুসন্ধান করেছ।
কী হলো এরপর?
সে কি তোমায় গুপ্তধনের সন্ধান দিয়েছে?
তবে, কোথায়...
সেই গুপ্তধন?
"হেগিলদো?"?
"শিলার নীচে সমুদ্রের মাঝে আছে
এক গুহা যার কোন ছায়া নেই।"
"হেগিলদো!"
এটা কি ঐ বিপজ্জনক সমুদ্রপথটা?
সমুদ্র কীভাবে এতটা
বিপজ্জনক হতে পারে?
- তুমি ওটা সম্পর্কে কিছুই জানো না।
- গুপ্তধন?
ওখানের… পানির বেগ--
তুমি গোটা জীবন ভূমিতেই কাটিয়েছ
তুমি এর সম্বন্ধে কি জানো?
সেখানে ঘূর্ণিস্রোত,
নদীর মত সমুদ্রে ভেসে বেড়ায়।
যেন সমুদ্রে বয়ে চলা
শক্তিশালী কোনো নদী।
নদীর পানি নদীতে আর
সমুদ্রের পানি সমুদ্রে।
তবে সমুদ্রের মাঝে
নদী কেন আসবে?
বলছি তো এটা সত্য!
আবার বকছিস শালা--
হ্যাঁ, সত্যিই প্রবাহিত হয়।
- হ্যাঁ, হ্যাঁ, হয়।
- তাহলে তো,
আমাদের ফাটবে!
সমস্যা হচ্ছে, আমরা জানিনা
আসলে এটা ঠিক কতটা গভীর।
সোজাভাবে বললে, ওখানে গিয়ে কেউই
কখনো ফিরে আসতে পারেনি।
আমি, যাচ্ছি না।
আমি নেই এসবে।
কাপ্তান, আমরা ওখানে না যাই!
- কোয়ার্টার মাস্টার!
- জি?
নৌকা বের করে
দশটি শূকর ধরে আনো।
আচ্ছা।
পাল তোলো!
যদি তোমার বলা
কথা সত্য হয়।
তবে ওখানে প্রচুর পরিমাণে
গুপ্তধন পাওয়া যাবে।
কিন্তু তুমি বিনিময়ে কি চাও?
জোসনের রাজত্ব চাই।
আর তুমি?
আমি তামনার রাজত্ব চাই।
আপনার ভ্রমণ
শুভ হউক, বস!
বাই, বাই!
এটাই কি সেই ঘূর্ণিস্রোত, হ্যাঁ?
হায় ঈশ্বর!
সামুদ্রিক নদীর শেষটা কোথায়,
তা বুঝার কোনো উপায় নেই।
কেউ এক মুহূর্তের জন্যও
থলিটা ছাড়বে না।
আমরা মরেও যেতে পারি।
তোমার কি ভয় হচ্ছে না?
ভীত কেউ কাপ্তান হওয়ার
যোগ্যতা রাখে না।
কাপ্তানের মৃত্যুকে ভয় পাওয়া উচিত
একসাথে বেঁচে থাকার উপায় খুঁজে বের করতে।
আমরা একসঙ্গে বেঁচে থাকার জন্য
জীবনের ঝুঁকি নিচ্ছি।
হ্যাঁ, ঠিক।
কাপ্তান, আমাদের নৌকা ধ্বংস হয়ে যাবে
যদি আমরা আর এর নিকটে যাই।
আমরা এখান থেকেই
বাকি পথ সাঁতরে যাব।
- চলো!
- জি, কাপ্তান!
- ছিঃ, এটা কিসের গন্ধ!
- যাও!
এটি তোমার পরিষ্কার করা
শূকরের মুত্রথলি।
এর ভেতরে হাওয়া
ভরে দেওয়া হয়েছে।
- এটা থেকে প্রস্রাবের গন্ধ আসছে।
- আমারটা তো ভালো করে পরিষ্কার করিনি।
আমার ভয় লাগছে অনেক।
না, না!
তুমি আগে যাও!
আমি এটা পারব না।
জলদি যা, হারামজাদা!
আমি নৌকার দেখভাল করব!
সাবধানে যেও সবাই!
উঠো।
নয়তো ঘুষি মেরে
দাঁত ভেঙে দেবো।
মার্ক-য়ু?
বিচ্ছিরি গন্ধ!
কাপ্তান, এখানে তো নেই!
ধ্যাত্তিরি, গুপ্তধন গেল কোথায়?
কাপ্তান!
এখানে আর কোনো পথ নেই!
এটা একেবারেই বন্ধ!
ভালো করে খুঁজে দেখ!
কাপ্তান, এখন কী করব আমরা?
এইজন্যই আমি মানচিত্রটা
বেচে দিতে চেয়েছিলাম।
ভেবেছিলাম হ্যে-রাং ব্যতিক্রম।
কিন্তু সেও বেকুবের মতন জাল
মানচিত্রের চক্করে ফেঁসে গেছে।
- এখানেও নেই?
- আমার ক্ষুধা লাগছে!
এই, এখানেও নেই!
এই, সবাই এদিক আসো।
সবাই দ্রুত আসো!
সে একত্রিত হতে বলেছে।
সুযোগ থাকতে যদি মানচিত্রটা
আমরা বিক্রি করে দিতে পারতাম!
- চুপ কর!
- এটাই সত্য।
কাপ্তান, আমরা কি
আবার খুঁজে দেখব?
হ্যাঁ, হ্যাঁ, হ্যাঁ!
এখন আমরা কী করব?
আমরা সবাই তোমার
মতামতের অপেক্ষায় আছি।
আমাদের জীবন সংকটে ফেলে
এখানে এনেছিলে না!
তাই ফলাফল ভালো হউক বা খারাপ,
কাপ্তানকে দায়িত্ব পালন করতেই হবে।
এই, হ্যে-রাং.. একজন কাপ্তানের..
নিজের মস্তিষ্ককে
কাজে লাগানো উচিত, বুঝলে?
হ্যাঁ? এ কি...!!
সাহস কীভাবে হলো তোর,
কাপ্তানের চুলে হাত দেওয়ার!
- ভালো করে দেখ।
- হারামজাদা!
এ কি! হায় হায়!
এটা কি হলো?
তাকে মারতে গিয়ে,
তুই নিজের বিচি ফাটালি।
তুই কি নিজেকে
এখনো সর্দার ভাবিস!
আফসোস, তোর কাছে
তোর তলোয়ার নেই।
আর আমি কখনো
মারামারিতে হারিনি।
আমিও না!
গোম-ছি!
ওওওওও!
এইটা কি ছিল!
আমি এই চুনাপাথর দিয়ে ঘেরা
স্থানটাকে প্রথম দেখেছিলাম।
ওহে প্রিয় কাপ্তান,
এবার এগিয়ে যান।
এই, তুই রাগ করেছিস?
ঠিক আছিস তো?
কাপ্তান!
কি?
আমরা এর একটা দিয়ে রেশমের
১০০ রোল কিনতে পারব।
- ১০টা মহল বানাতে এটাই যথেষ্ট!
- হ্যাঁ, হ্যাঁ!
সরো!
- হুম?
- জায়গা দাও।
আমি এতে হতাশ!
কেন, আমরা তো খুশি!
এখানে তো কেবল রুপার বোতল!
গোরিওদের আসল রাজকীয়
গুপ্তধন তো সোনার বার ছিল।
সোনার বার?
এই রুপার বোতলের এক বাক্স,
এক টুকরো সোনার সমানও না।
সেখানে কতগুলো সোনা আছে?
বাক্সটা এত বড়ো,
আর ভেতরে এতগুলো।
এত...এত...
এতগুলো...
ধারণা করা হয়, গোরিও রাজ্যের
একটা কক্ষ জুড়ে কেবল সোনা রাখা ছিল।
সবাই সোনা খুঁজো!
সোনার বারগুলো খুঁজো!
- তাড়াতাড়ি!
- ওদিকে খুঁজো!
তুমি কি চালাকি করছো?
আমি উ মো-চি,
মিথ্যা বলি না।
এটা কী?
এটা তো সেনাদের
ব্যবহৃত পতাকা না।
প্রথমে দেখে, এটাকে গবলিনের
চেহারার মতন দেখালেও।
কিন্তু কাছ থেকে দেখলে...
কাছ থেকে দেখলে?
কিছু বুঝছি না!
সরো এখান থেকে!
ভূমিকম্প!
কাপ্তান, ভূমিকম্প হচ্ছে!
ওয়াকি, গোম-ছি, নৌকায় গিয়ে,
আরো রশি নিয়ে আসো।
জি, কাপ্তান, গোম-ছি, জলদি!
আমার সাথে আসো!
সবাই, সরে যাও!
কেউ আসছে।
থামো!
জি, জনাব।
- হাহ্?
- এগুলো নিতে সাহায্য কর।
দাঁড়াও! এটা সমুদ্রের নকশা না?
কি? নকশা?
জোসন, জাপান।
আর এইযে এটা...
ইনাজুমা দ্বীপ।
ইনাজু...কী...জুমা!!
সবাই পুকুরটার
দিকে ফিরে যাও!
জলদি! জলদি করো!
- কাপ্তানের কী হবে?
- সে এখনো ওখানেই।
- তুমি ঠিক আছো?
- কিছুটা ব্যথা করছে!
কাপ্তান! কাপ্তান!
ওকে এখান থেকে নিয়ে যাও!
ধর, ওদেরকে!
উ মো-চি।
হারামজাদা!
তামনার অফিসার বু হ্যেউং-সো।
শত্রু জেনারেলের মাথা কেটে
ফেলার খবর দিতে এলাম।
যুদ্ধের জন্য সবাই প্রস্তুত হও।
আমরা রাতে তাদের উপর হামলা করব।
আমার কাছে একটি
অর্ডার আছে!
আহতদের সরিয়ে নিয়ে
ক্যাম্প তৈরি করো।
শত্রুর আস্তানা খুব নিকটে।
যদি আমরা রাতে হামলা করি--
আদেশ পালন করো!
আহতদের প্রথমে সরিয়ে নিয়ে
এরপর ক্যাম্প তৈরি করো--
খবর পাঠাও যে,
এখানে আহত কেউই নেই।
আমার সেনাদের মধ্যে কেবল
দুই ধরণের যোদ্ধা আছে।
হয় যুদ্ধ করছে,
আর নাহয় মৃত।
তুমি যুদ্ধ চালিয়ে যেতে
আহতদের মেরে ফেলেছ!
এটাই কি যুদ্ধের নিয়ম নয়?
তাই বলে তুমি নিজের হাতেই
নিজের যোদ্ধাদের মেরে ফেলবে?
বিনিময়ে, আমি শত্রুপক্ষের
সর্দারের মাথা এনে দিয়েছি।
শত্রুপক্ষের সর্দারের মাথা এনে দিবে বলে
মহা-মহিম তোমাকে...
তামনার রাজা করার প্রতিশ্রুতি দিয়েছে?
হ্যাঁ।
তোমার মতো লোককে
আমি রাজা হতে দিবো না।
সামরিক আইন অনুযায়ী
তোমাকে শাস্তি দিবো আমি।
ওকে গ্রেফতার করো, এক্ষুনি!
জি, জনাব!
শয়তান চোর কোথাকার।
আমাকে মেরে
আমার সাফল্যের কৃতিত্ব নিবি?
- তোমার তলোয়ার নামাও।
- আমি তোকে আমার কৃতিত্ব নিতে দিব না!
আবারও একটা ভুল।
তো তুই গুপ্তধন চাস, তাই না?
সাবধান!
তোর প্রতিটা পদক্ষেপে বিনিময়ে
একটি একটি করে নিচে পড়বে।
তুই আবার আমার জিনিস
চুরি করবি ভেবেছিস?
যা তোর নয় তা নিয়ে যদি লোভ করিস,
তবে হ্যাঁ।
তুই আর তোর লোকেরা না হলে...
এতদিনে আমি রাজা হতাম।
রাজা?
জানোয়ারের চেয়ে অধম
মানুষটা কীভাবে রাজা হতে পারে?
তোর কপালে তো জাহান্নাম লেখা!
ওহ... ওহ!
গুপ্তধন!
ওহ!
কাপ্তান!
দুঃখিত।
তারা আসছে না কেন?
কী মনে হয় কাপ্তানের কিছু হয়েছে?
আমি বরং নিচে যাই।
দড়ি!
- টানো!
টানো!
কাপ্তান!
সর্দার!
ধন্যবাদ, কাপ্তান।
বিদায়, সর্দার।
সে আরও ভালো জায়গায় চলে গেছে।
সামুদ্রি নকিশাটা কোথায় গেল?
কাপ্তান কোথায়?
হাহ?
ওহ!
ওদিকে না!
এদিক, এদিক!
দাঁড়াও, দাঁড়াও!
গুপ্তধন কোথায়?
- তিমি! তিমি!
- তিমি?
না! এইটা না!
আমাদের গুপ্তধন দাও!
এটা কী, কাপ্তান?
ওটা একটা সামুদ্রি নকশা।
আমি ভেবেছিলাম
আপনার জিনিসগুলো গুছানো উচিত।
মনে হচ্ছে তুমি চুরিও করছিলে।
আমি চুরি করছিলাম না, গুচ্ছাছিলাম।
সব জট পেকেছিল।
এখন শরীর কেমন লাগছে, কাপ্তান?
তোমার বদৌলতে এখন মাথাটাও ধরেছে।
এই জামাটা সত্যিই বেশ সুন্দর, কিন্তু অদ্ভুত।
পশ্চিম সমুদ্রে অনেক
অস্বাভাবিক জিনিস আছে।
এখানে আমিই একমাত্র মেয়ে,
তাই এত বছরে অনেক জিনিস গাদা হয়েছে।
তুমি যা খুশি পরতে পারো।
তাহলে, আপনি একটু বিশ্রাম নিন।
আমার বেল্টে ঝুলানো জিনিসগুলো,
আমার ভাইদের থেকে পাওয়া,
যারা আর বেঁচে নেই।
ওগুলো আমার জন্য অনেক মূল্যবান।
ওহ্ না।
ধ্যাৎ।
এগুলো তোমার।
আমার আনুগত্যের অঙ্গীকার করছি...
কীসের আনুগত্য?
আমাদের দুজনেরই একই পরিস্থিতি।
এজন্য আমাদের
একে অপরের প্রতি বিশ্বাস থাকা উচিত।
আশা করি বুঝতে পেরেছ
যে তুমি আমাদের উপর ভরসা করতে পারো।
একা কষ্টভোগ কোরো না।
ব্যাপার না।
আমরা দুজনেই চোর।
এগুলো আবার কোত্থেকে পড়ছে।
কী করছ তুমি? সকাল হয়েছে।
ডো-মি, তোমার এতো
মদ খাওয়া বন্ধ করা উচিত।
তুমি ঠিক আছ?
কী?
তোমার কাছে গুপ্তধন নিজের জীবনেরও চেয়েও বেশি গুরুত্বপূর্ণ?
তুমি সেখানে মারা যেতে পারতে।
আমরা সবাই গুপ্তধন চাই, মো-চি।
এটা মূল্যবান, এমনকি আমার
জীবনের ঝুঁকিও যদি নিতে হয় আমি প্রস্তুত।
গুপ্তধন পেয়ে গেলে,
তা দিয়ে কী করবে তুমি?
থামো!
তুমি বুঝবে না।
আমি কী বুঝব না?
এই জাহাজের আমরা সবাই
একটা পরিবারের মতো।
কিন্তু জাহাজই একমাত্র স্থান নয়
যেখানে পরিবার আছে।
আমাদের পরিবার অন্যত্রও আছে।
যারা আগে মারা গেছে তাদের পরিবার,
এবং ভবিষ্যতে
আরও পরিবার আসবে।
এই মুহূর্তে...
এই মানুষগুলোর জন্য
আমি কিছুই করতে পারব না।
কাপ্তান হিসেবে এটা কি তোমার দায়িত্ব?
এমন...
অযথা মাথা ব্যথা।
আমিও জানতে চাই!
গুপ্তধনে সোনার বার হবে কেন ভেবেছিলে?
যদি গন্তব্য ঠিক থাকে
তাহলে সোনার বারে রাজকীয় কোষাগার পরিপূর্ণ থাকবে...
আর গোরিও পুনর্গঠনের জন্যেও যথেষ্ট হবে।
- সোনার বার?
- গবলিন পতাকার কী হলো?
এটা গুহায় রয়ে গেছে।
ঘোরাও। আমরা আবার গুহায়
যাব আর পতাকা নিয়ে আসব।
-কি?
- হাহ?
এই পতাকাটি আসলে সমুদ্রি নকশা।
সমুদ্রি নকশা?
এটি গুপ্তধনের মানচিত্র হতে পারে,
রাজকীয় গুপ্তধন হতে পারে।
জাহাজ ঘোরাও!
না। না!
না, না, না, না।
- না?
ফিরে যাবার কোনো প্রয়োজন নেই।
- কী বলছ তুমি?
- ব্যস তাকে ওটা দিয়ে দাও।
- কী দিব?
- গবলিন পতাকা তোমার কাছে আছে।
কী?
আমার কাছে নেই।
- কী? হেই!
- তুমি।
কোথায় লুকিয়েছ এটা তুমি?
- এক মিনিট!
- এটা কোথায় লুকিয়েছ তুমি?
আচ্ছা! গুপ্তধন...
তল্লাশি করো!
এদিকে আয় তুই!
- সব কাপড় খুলে ফেল।
- আমি হারিয়ে ফেলেছি ওটা।
এর পরিবর্তে আমাকে মেরে ফেলুন!
নিশ্চয়ই তোমার কঠিন সময় যাচ্ছে, না?
কাপ্তান, প্লিজ।
- বেচারা।
- খুব কষ্ট হচ্ছে।
ঝাড়ি দাও।
একটু দয়াবান হও।
মার্ক-য়ু এর প্রতি এমন আচরণ কীভাবে করতে পারলে?
এসব নিষ্ঠুরতা বন্ধ করো।
একদম নির্দয়।
গবলিন মানচিত্র।
তুমি দেখছ ওটা না?
মানচিত্র কিছু চিহ্নিত করা দেখেছিলে তুমি?
হ্যাঁ।
ঠিকানা?
ইনাজুমা দ্বীপ।
কি "মা"?
আমাদের ভাষায় এটা "বংগেসাম"।
- বংগেসাম?
- বংগেসাম--
আহ।
দাঁড়া। গল্পের সেই বংগেসাম?
তুই মজা করছিস নাকি?
ঝড়, মেঘ আর দিনে এক হাজারবার
বাজ পড়ে সেখানে।
সেখানে এক সাথে আমাদের
দশ বছরের সমান বাজ পড়ে,
পপ, পপ, পপ করে!
দশ বছরের সমান? যা তা!
হেই। এটা সত্যি, বুঝেছ?
এটা কোথায় তাহলে?
এই মাত্র শুনলাম।
আমি কখনো যাইনি।
কখনো যাওনি?
- তুমি একটা--
- সে মিথ্যে বলছে না।
ওহ, তাহলে আপনি সেখানে গিয়েছিলেন, কাপ্তান?
মাঝে মাঝে চোখের দৃষ্টি যতদূর যায় তত দূর শুধু
পুরো আকাশ জুড়ে বাজ পড়তে দেখা যায়।
শুনতে বেশ ভালোই লাগছে এটা।
আমি নিজেও আসলে তা দেখিনি।
এটা বঙ্গেসামই হবে।
ঘূর্ণায়মান বাতাস পাল ছিড়ে ফেলে,
বাজ জাহাজ ছিন্ন ভিন্ন করে ফেলে।
এটি একটি জীবন্ত নরক।
আর এটা তোমাকে এটা বলেছে?
আমাকে দেখে যা মনে হোক,
আমি একজন সমুদ্রের মানুষ।
আমি জলদস্যু জাহাজে জন্মগ্রহণ করেছি, মায়ের দুধ পান
করার পর থেকে আমি জাহাজে আছি।
দাঁড়াও।
তার মানে তুমি রাস্তা জানো?
খোদা...
এটা অসম্ভব।
উহু!
ঐ বিশাল জিনিসটা কী?
এটাই ফায়ার ড্রাগন কামান
যেটা সম্রাট হং-উ
রাজা গংমিনকে দান করেছে...
জাপানী জলদস্যুদের দমন করার জন্য।
আমরা কি গুপ্তধনের পিছনে ছিলাম না?
এখানে জাপানী জলদস্যু ছাড়াও
আরো কিছু ছিল।
আরো কিছু বেজন্মা জলদস্যু।
কাপ্তান যদি অনুমতি দেন,
আমি ওটা একবার চালিয়ে দেখব।
আমিও!
এত খুনোখুনি ভালো লাগে?
এভাবেই কি জীবনকে উপভোগ করে না?
পথ থেকে সরো। পথ থেকে সরো!
সরে যাও!
কালো মেঘের চাদরে,
সারা আকাশ বিদ্যুতে ভরে গেছিল,
জ্যাপ, জ্যাপ, জ্যাপ, জ্যাপ, এমন করে।
তাহলে এটা কোথায় আসলে, হাহ?
তুমি বাগড়া দেয়া থামাবে?
আমরা সারা রাতই জেগে থাকব।
- এই বজ্জাত!
ওয়া! কাপ্তান!
তাকে বাগড়া দেয়া বন্ধ করো!
আচ্ছা।
আমি কোথায় ছিলাম?
যাই হোক, আমরা সেখানে যেতে পারব না।
সেখানে গেলে নিশ্চিত মারা যাব আমরা।
আচ্ছা, বুঝতে পেরেছি, তুমি আমাদেরকে
কেন লোকেশনটা বলছ না?
- হুম?
- আমি বলেছি আমরা সবাই মারা পড়ব।
তুমি ভালো ছেলে তাই না মার্ক-য়ু?
আমরা যাব না। শুধু বলো। কোথায় ওটা?
যদি না-ই যান,
তাহলে লোকেশন দিয়ে কী হবে?
এই হারামী!
- আমাকে একটা তলোয়ার দাও, আমি তাকে এক্ষুনি শেষ করছি।
- এই নিন কাপ্তান।
চলো যাওয়া যাক সেখানে, কাপ্তান।
সমুদ্র খুবই উত্তাল
সেখানে যাওয়াটা বিপজ্জক মনে হচ্ছে।
হ্যাঁ, আমি সেটাই বলেছি।
সমুদ্রকে ভয় পেলে কীভাবে
তুমি নিজেকে জলদস্যু মনে কর?
সে একটা জেলে।
আমরা জলদস্যু।
সমুদ্র আমাদের বাড়ি।
গুপ্তধন আমাদের জন্যে অপেক্ষা করছে।
কেউ আমাদেরকে থামাতে পারবে না।
চলো গুপ্তধন খুঁজে বের করি!
চলো যাই!
তুমি যদি আমাদের সেখানে নিয়ে যাও,
তাহলে তোমাকে গুপ্তধনের
দশ ভাগের এক ভাগ দিব।
আমরা কেন ওকে গুপ্তধনের ভাগ দিব?
মরে গেল সোনা দিয়ে কি করব?
মরার আগে কিছু দিতে পারেন।
তাহলে তুমি কি চাও?
এখানে এমন কিছু কি আছে
যা তোমার জীবন বিনিময় করার মতো?
আসলে আমি যেটা চাচ্ছি
সেটা এখানে আছে।
কিন্তু আপনি সেটা দিবেন না।
কি সেটা?
আসলে,
আমার বলতে কেমন যেন লাগছে।
কি সেটা? জলদি বল।
- পথটা শুধু আমিই জানি!
- হ্যাঁ, ঠিক।
- সেখানে শুধু আমিই গিয়েছি।
- আমরা জানি।
আসলে..., আহ,
বুঝছি!
সে কাপ্তান হতে চায়।
কি?
এভাবে অযথা মরতে পারি না।
অন্তত গুপ্তধন খুঁজে পাওয়া পর্যন্ত,
কাপ্তান...
তোর কি মাথা স্ক্রু টিলা হয়ে গেছে?
মরতি চাস?
নামিয়ে রাখ।
সিদ্ধান্তটা কি,
কাপ্তানের নেওয়া উচিত না?
কি?
আহ।
একজন কাপ্তান তার নাবিকদের মরতে দিতে পারে
কিন্তু সে তার ক্ষমতা ত্যাগ করতে পারে না, হ্যহ?
আস ভোটাভুটির মাধ্যমে
ঠিক করা যাক।
তোমাদের যেকোনো একটা বেছে নিতে হবে।
হয় তাকে কাপ্তান
বেছে নিয়ে গুপ্তধন খুঁজে যাবে।
অথবা তাকে হত্যা করে দৃষ্টান্ত স্থাপন করব।
যারা গুপ্তধন খুঁজতে যেতে চাও,
তারা হাত উপরে তোল।
এই কাপ্তান।
চোখ বন্ধ কর।
আম্মা,
আমি জলদস্যুদের কাপ্তান হয়েছি।
তোমাকে অভিবাদন,
সমুদ্রের দেবতা।
আমি এখন,
নতুন জলদস্যু কাপ্তান, মাক-ই!
কাপ্তান!
এগুলো আপনার অধস্তনের উপর ছেড়ে দিন।
এটাকে অবকাশ যাপন
হিসাবে উপভোগ করুন।
ধ্যাৎ!
জাহাজের কমান্ডারই এখন কাপ্তান।
আমাকে রাং বলে ডাকবেন, কোয়ার্টারমাস্টার।
কাপ্তান এমন করবেন না।
দুপুরের খাবারের সময় হয়ে এসেছে।
এখান থেকে যাও।
আমরা কীভাবে কাজ করব,
আপনি যখন এখানে কাজ করছেন, কাপ্তান?
বের হও,
দয়া করে।
ঠিক আছে, রাং।
- রাং? কি বলছ?
- চলো, তিনি খুব রেগে আছেন।
পুরোপুরি।
মাত্র কয়েক দিনের জন্যে হলেও,
সে খুবই সংবেদনশীল।
মাত্র কয়েকদিনের জন্যে হলেও
গুপ্তধনের লোভে তারা সবাই অন্ধ হয়ে গেছে।
ধ্যাৎ! যে হারামিগুলো হাত তুলছে
সবগুলোকে মেরে ফেলব।
- আমাকে মারছ কেন?
- সাবধানে কথা বল।
হতাশ হবে না।
রাং।
অন্তত কাঁধ থেকে পাহাড়
সমান বোঝা কমেছে তাতে খুশি।
তোমার কি খবর?
ওই, টাকাই হচ্ছে আসল বস, বুজচ্ছ?
তুমি গুপ্তধনের কাছে হেরেছ।
তুমি এর বিরুদ্ধে জিততে পারবে না।
এটা নিয়ে বেশি ভাবে না।
উপহাস করবে না।
খেতাব আমার কাছে কিছুই না।
কেউ যোগ্য হলে
তাকে সানন্দে ছেড়ে দিতেও রাজি।
যোগ্য?
কাপ্তান মাক-ই
খাওয়ার সময় হয়েছে।
- আমি কে?
- নতুন কাপ্তান।
নতুন কাপ্তান, স্যার।
এখন থেকে আমার প্লেটে
কোনো মাছ পরিবেশন করবে না।
আমার জন্যে চিকেন
আর ওয়াইন নিয়ে আস।
ওই, কাপ্তান।
ডানদিকে হাফমুন দ্বীপ।
আমাদের কি বামদিকে ঘুরতে হবে?
হারামজাদা।
দেখার পর আমাকে জানালি না কেন?
আমি তো এইমাত্রই দেখলাম।
তার আগে কোথায় ছিলি?
কেউ একজন এখানে দাঁড়িয়ে,
নাটক করছিল।
ওকে রাতের খাবার দিবে না।
তাকে একটা স্কুইডও দিবে না।
আজকে না খেয়ে মরতে হবে।
- ধ্যাৎ।
- ওই, এটা মুছ।
হয়েছে, দূর হও।
- এই, গর্দভ।
- হুম?
ওটা নে।
একটা মানুষের জন্যে কি এটা যথেষ্ট?
সূর্য ডুবার পর আমরা কিছুই পাব না।
- আমাদের খাওয়া উচিত, কাপ্তান।
- আমারও খিদে লেগেছে।
আমি ওই হারামজাদাগুলোর
সাথে খাবার খাব না।
কীভাবে সে এত বদলে যেতে পারে?
এটা সত্যি আমাকে বিরক্ত করছে।
- কি নিয়ে এত বিড়বিড় করছ?
- কিছু না।
এই দেখ।
অবিশ্বাস্য।
এই। কীভাবে সার্ডিনের
মতো এত সুস্বাদু হতে পারে?
সব সার্ডিন এক না।
সমুদ্রকে যত আপন করে নিতে পারবে
এর স্বাদগুলো ততই বের আনতে পারবে।
চমৎকার!
জানতাম তোমার প্রতিভা আছে।
কিন্তু কখনও আশাকরিনি
এতটা ভালো হবে। সত্যি।
হুম!
ওই, এটা নিশ্চয় কাপ্তান বানিয়েছে।
তিনি শেফের চেয়ে কাপ্তান হিসাবে ভালো।
সব সাবাড় করে ফেলেছি।
এত তাড়াহুড়া করে খেতে হবে না।
আরো বানাছি।
হুহ?
হুম।
তোমাকে বলেছিলাম এটা গুরুত্বপূর্ণ,
আমি ঘুমাতে পারছি না।
এখানে আস।
এটা দেখ।
বিছানার পায়া ভেঙ্গে গেছে,
এখন ঠিক আছে।
ঠিক আছে।
আমি এখন যাচ্ছি।
- আপনি কেন এটা মেরামত করেছেন, রাং?
- কি বলতে চাচ্ছ?
এটা ভাঙতে কতটা
কষ্ট হয়েছে জানেন?
হুহ?
অবিশ্বাস্য।
কেন আপনি এটা ঠিক করেছেন?
আমি দুঃখিত।
এটা কোনো ব্যাপার না।
আমি কি আপনার লাল
মেকআপটা ধার করতে পারি?
যেটা আপনি ঠোঁটে লাগিয়েছেন।
এর মানে কি?
আপনি সেটা জানেন।
মু-চিয়ের সাথে রান্নাঘরে
থাকলে যেটা আপনি লাগান।
রাং, তুমি কি আছ?
কেন ডেকেছ?
তোমার কি মনে হয়?
ঠিক,
রাতের আকাশ অনেক সুন্দর।
চুলে কি লাগিয়েছ?
চুলে?
আহ, না ধোয়াতে তেলতেলে হয়ে গেছে।
কোনো হারামজাদা,
আমার তিলের তেল ধরেছে?
সে তোমাকে খুঁজছে।
রাং।
কখনও প্রেমে পড়েছ?
এটা ব্যক্তিগত ব্যাপার।
হুম?
কি সব বল?
ভালোবাসা মানেই
কারো জন্যে বিশেষ অনুভূতি।
এটা ঠিক সমুদ্রের ছোট বড় ঢেউয়ের মতো।
বেশ্যাকে যে ভালোবাসা দাও
সেটা বড় না ছোট ঢেউ?
- আমি শুধু সেখানে মদ গিলেছি।
- হ্যাঁ। নিশ্চয়।
আমি শুধু মদ গিলেছি।
কসম করে বলছি।
কোর্টারমাস্টার, কাং-সেওপ,
আমি সেটা জানতে চেয়েছি।
সত্যি আমি শুধু মদ পান করেছি।
- কাং-সেওপ,
- আমি নিচে যাচ্ছি।
রাং।
রাং, দাঁড়াও, এটা দেখ।
"মানে সমুদ্রের মতো গভীর
কিন্তু অন্ধকারে লুকিয়ে আছে সাহস।"
"আলোর ঝলকানিকে পিছনে ফেলে
সত্যের আলো খুঁজে বের কর।"
এর মানে কী, কাপ্তান?
গুপ্তধন খুঁজে পেতে হলে
আমাদের এই ধাধাটা সমাধান করতে হবে।
শিরশ্ছেদ বিশ্বাসঘাতকদের শাস্তি।
আপনি কি জানেন
এই ১২জন কে, কাপ্তান?
সমুদ্রের পানি ফুটছে।
কি?
সমুদ্র কি ফুটছে?
ওটা কি?
কালো মেঘ শীঘ্রই আবর্তিত হবে।
আমাদের এখনই পাল নামাতে হবে।
পাল নামাও।
এখনও সময় হয়নি।
- এখনও সময় হয়নি।
- যেমন আছে তেমন রাখ।
কোনো ভুল হলে
আমরা ফুটন্ত সাগরে নিমজ্জিত হব।
আমাকে বিশ্বাস করুন, কাপ্তান।
তাহলে বল।
সাবেক কাপ্তান কখনও সেই দ্বীপে যায়নি,
কিন্তু সে কীভাবে
অগ্নি সাগরের ব্যাপারে জানে?
ছোটবেলায় একবার
প্রচন্ড ঝড়ের কবলে পড়েছিলাম।
এই ধোঁয়াশ দেখতে ঠিক তখনকার মতো।
এই দ্বীপটা অতিক্রম করার পর
অগ্নি সাগর আসবে।
এমনকি ভূত অগ্নি সাগর থেকে বাঁচতে পারে না,
তুমি বাঁচলে কীভাবে?
সেজন্য এখনও এখানে আছি।
শুনেছি অগ্নি সাগরের নিচে
হাজার হাজার ড্রাগন বাস করে,
ড্রাগন দেখেছ?
বাস্তবে এটা কোনো,
ড্রাগন ছিল না,
ওটা আসলে বিশাল আগুনের গোলা ছিল।
শত শত আগুনের গোলা সাগর ভেদ করে,
আকাশে উঠেছিল।
কালো মেঘের ঘূর্ণিপাক।
আমাদের দ্রুত পাল নামাতে হবে।
পাল হারালে
আমরা সব হারাব।
বললাম তো এখন না।
উপায় জানা আছে আমার।
হাহ?
সরো সবাই!
বিজলি!
দ্রুত পাল নামাও এবং
সবাই নিচের ডেকে যাও।
পাল গোটাও!
সরো!
মাথা নামাও!
সবাই মরব আমরা!
কাপ্তান।
কাপ্তান মাক-ই, চাকাটা নাও!
তুমি উপায় জান।
কাপ্তান মাক-ই!
চাকা নিজে নিজেই ঘুরছে!
কাপ্তান মাক-ই, জলদি যান।
আমরা সবাই এখানেই মরবো!
নিচের ডেকে যাও!
নামো! নামো!
নৌকায় পানি ভরে গেলে
সবাই মরবে।
যেও না নিচের ডেকে।
ফিরে আয়! ফিরে আয়!
নিজেকে দড়ি দিয়ে বাঁধো!
কাপ্তান মাক-ই, আদেশ দাও।
বাঁধো। বাঁধো।
জাহাজ ভাঙলে পালাতে পারবে না!
বেঁধো না! থামো!
থামো!
সবাই র‌াংয়ের কথা শোনো।
উ মু-চি তোমার মুখটা
বন্ধ রাখাই ভালো!
তারা এর জন্যই এসেছে, কাপ্তান?
কাপ্তানের কাছে যেমনটা আশা করেছিলাম!
শক্ত করে ধরো!
বাঁচাও!
দ্রুত পাল নামাও এবং
সবাই নিচের ডেকে যাও।
জলদি যাও!
কি দশ বছর?
সহস্রাব্দ বললে ভাল হবে!
একসাথে ওঠো! আমার ঘাড় ধরো।
এভাবে না।
- বাঁচাও!
আহ, না!
কী?
এই তো!
আমরা এসে গেছি!
বাঁচাও!
আমরা এদিকে!
প্রথম যখন বজ্রপাত হলো,
তোমরা পালিয়ে গিয়েছিলে?
তোমাদের প্রথম ঝড়, হ্যাঁ?
সে-ই প্রথমে পালিয়ে গিয়েছিল, ছিহ!
- সর!
- সবকটা গাধা!
কাপ্তান মাক-ই,
গুপ্তধন কোথায়?
খুঁজে বের করতে হবে।
আমাদের কাছে মানচিত্র নেই।
কী?
এটা ছোট দ্বীপ।
আশেপাশে খুঁজলেই পেয়ে যাব।
ছোট?
এটাকে ছোট বলছেন?
এই আবালরে মেরে ফেলা উচিত।
কী? সবাই তাকিয়ে
আছো কেন, হ্যাঁ?
আপনি নেতা।
নেতার সাথে যেভাবে ব্যবহার
করতে হয় তা করেছো কখনও?
কেউ আমার আদেশ মানোনি।
সবাই শুধু লুকিয়ে লুকিয়ে কথা বলো,
আর বিপদ আসলে
আমাকে ঠেলে দাও।
একেবারে চাকরের মতো!
নেতা মানে তো সেটাই।
জানতেন না?
ঠিক বলেছে।
অসহ্য লাগছে।
বেশ, এক মিনিট।
- মনে করে ফেলেছে।
- কী হয়েছে?
আমি নেতার পদ থেকে অব্যাহতি নিচ্ছি।
সত্যি বলছি
এর মাথা ফাটাবো আমি।
আমরা চলে এসেছি।
কোথায়?
ছাড় আমাকে!
সর আমি হাঁটছি।
বস, এটা ভূমি, সাগর না।
কাপ্তান সাগরে রাজ করে
আর তুমি স্থলে।
তাই, এখন থেকে, আমি,
জলদস্যু কাপ্তান মু-চি
আপনার আদেশ মেনে চলব।
সাগরে অনেক সময় ধরে ছিলাম আমি, কাপ্তান।
কোয়ার্টার মাস্টার, কাপ্তান
মাক-ই পথ চেনেন,
আর আপনি তাকেই পেছনে
ফেলে পথ নির্দেশনা দিচ্ছেন?
আসুন কাপ্তান মাক-ই,
তিন, দুই,
ওদিকে।
কিছু খুঁজছো?
পানির স্রোত।
তুমি আসলেই একজন নেতা।
জু-বাংও নিশ্চয়ই
একই কাজ করেছিল।
জলদি!
এরা নিশ্চয়ই এখানে মারা পড়েছে।
এজন্যই জু-বাং হারিয়ে যাওয়ার পর
তাকে আর কেউ দেখেনি।
যাক গে, ধাঁধাটা সমাধান করেছেন, কাপ্তান?
"এর মর্ম হলো সমুদ্রের মতো গভীর,
অন্ধকারে লুকিয়ে আছে সাহস।"
"আলোর ঝলকানিকে পিছনে ফেলে
সত্যের আলো খুঁজে বের কর।"
এখানে কিছুই নেই।
আমাকে বিশ্বাস না করলে,
গর্ত খোঁড়া বাদ দে।
বজ্রপাত একই জায়গায় আঘাত করছে।
এখন!
- হুম।
- দেখেছ?
এটা বারবার একই জায়গায় আঘাত হানছে।
যখনই ভাববে হয়ে গেছে,
ওই যে! এখনই!
আহ!
ওখানে কি কিছু আছে?
- মনে হয়।
- কিন্তু কী?
- যেতে চাও?
- যাব?
ওখানে খুঁড়িস না।
এখানে খোঁড়।
আরও খুঁড়ব?
- আরও খোঁড়।
- আরও?
আর একটু।
উফ, ধুর।
বাহ, যেগুলো খুঁড়েছো
সেগুলো একটু দেখো।
খুঁড়তে বলেছি বলে
গাধাগুলো শুধু খুঁড়েই যাবে?
এখানে কিছু একটা আছে!
কিছু একটা পেয়েছে সে।
সে আসলেই পুঁতে ফেলবো।
- জ্যান্ত?
- এই।
কি...কিছু খুঁজে পেয়েছ?
- গুপ্তধন?
- বান্দির পোলারে ধর।
ধর শুয়োরটাকে!
আমি নিজে যাব।
ঈশ্বর সত্যিই দারুণ!
হুম?
কারো আদেশ পালন ছাড়া কখনও
কিছু করতে দেখিনি তোমাকে।
করছি কারণ ওটা চাই তোমার।
তুমি না থাকলে আমি আসতামই না।
বা ওই সাগরেও থাকতাম না।
যেদিন প্রথম তোমাকে দেখেছিলাম,
ভেবেছিলাম, মৃত্যুর দূত
আমার জান নিতে এসেছে।
তোমার হাতে মৃত্যুর কথা ভেবে,
আমার মন নেচে উঠল।
মরতেও খুশি ছিলাম।
খিদে পেলে খেয়ে নাও।
বাহ! এটা তো,
খুব ট্যাশ!
হুম।
উম।
অসংখ্য ধন্যবাদ।
বলতে হবে না।
"বিশ্বাসঘাতকগণ"
আমরা সঠিক জায়গাতে এসেছি।
ই সেওং-গ্যে
জেওং দো-জেওন।
আর কাউন্সেলর চো মিন-সু।
জোসনের সব প্রতিষ্ঠাতা এখানে এক হয়েছে।
এরা ছিল গোরিওর বারো বিশ্বাসঘাতক।
আগে মহারাজের বর্শটা উপড়ে ফেল।
যাও বর্শাগুলো উপড়ে ফেল।
এখনই! যাও জলদি!
বললাম তো সরাও!
যাও! বর্শটা উপড়ে ফেল, এক্ষুনি!
বর্শাটা তোলে ফেল, এখনি!
সাহসীরাই শুধু মাত্র জিতে যাবে।
কি বলছেন শুনেছ!
বর্শাটা জলদি উপড়ে ফেল!
তাড়াতাড়ি কর!
জলদি!
পালাতে গেলে মরতে হবে।
- ফাঁদ?
- এটা একটা ফাঁদ! ফিরে আস"
চো ইয়েং।
ইয়েং
গোরিওর শেষ সেনাপ্রধান যে
ই সেওং-গেয়ের বিরুদ্ধে লড়াই করেছিল।
এটা চো ইয়েংয়ের পাতাকা।
চো ইয়েং।
গোরিওর শেষ সেনাপতি জোসনের
প্রতিষ্ঠাতাদের দ্বারা পরিবেষ্ঠিত হয়ে আছে।
এটাই।
কাপ্তান, এটা ফাঁদ! ফাঁদ!
এটা কাজ করছে।
অবশ্যই, এটাই।
তুই কে?
পাখি না মাছ?
কি?
হায় ঈশ্বর! অবিশ্বাস্য!
এখানে আসলেই সোনা বার।
মাক-ই, কুত্তার বাচ্চা!
তোকে বিশ্বাস করি না।
তোকে ফেলে টুকরো টুকরো করে ফেলব!
পেয়েছি।
আমি সোনা পেয়েছি!
সে পেয়েছে? কোথায়?
এখানে আয়, হারামাজাদারা!
- খুঁজে পেয়েছি!
- সোনা কোথায়, কাপ্তান মাক-ই?
- ওখানে।
- কোথায়?
সত্যি খুঁজে পেয়েছ?
তাহলে কোথায়?
শুয়োর বাচ্চা,
ফিরে আস।
ওই কার সাথে কথা বলস?
এটা আসলে,
একটা পাখি,
তবে দেখতে মানুষের মতো।
অথবা মানুষটা দেখতে
পাখি বা মাছের মতো।
অই প্রাণীটার মুখে
একটা বিশাল সোনার বার ছিল।
ওটা ঠিক এখানেই ছিল,
ঠিক এই রকমই।
হারামজাদা!
আমি আর সহ্য করতে পারছি না।
- ওকে মেরেই ফেলব।
- আমি ক্লান্ত হয়ে গেছি"
তোর মুখ বন্ধ কর!
- ওটা কি?
সোনা!
দেখেছ?
আমাকে বিশ্বাস করিস?
আমাকে বিশ্বাস করিস তো সবাই?
তাহলে তাড়াতাড়ি খোঁজা শুরু কর।
সোনার খনি আমাদের অপেক্ষায় আছে!
যদি এখান থেকে এটা না নিয়ে যেতে পারিস,
তোরা কেউই জলদস্যু হওয়ার যোগ্য থাকবি না!
এমনকি জেলিফিশও না!
হ্যাঁ।
- সোনা খোঁজ!
- সোনা খোজ!
এটা কোথায় পেয়েছিলি?
কিছু বলিস না কেনো!
তুই কি পাখির সাথে কথা বলছিস?
পাখি?
তুই এখনও বুঝতে পারছিস না?
এদিকে।
আমার কাছে দে এটা। দেখ।
তোরা দেখলি?
দেখলি তো?
আমরা একটা জন্তু জানোয়ারকে কখনও
স্বর্নের প্রতি আকর্ষিত হতে দেখেছি?
তুই দেখেছিস?
- না।
- আমিও না।
তুই হয়তো অন্যদেরকে
বোকা বানাতে পারিস,
কিন্তু তুই একজন প্রাক্তন ব্যাপারীকে
বোকা বানাতে পারবি না।
তুই কি বলতে চাচ্ছ
সে একটা মানুষ?
ধুর।
কি হতাশাজনক ব্যাপার!
কতো সুন্দর করে জিজ্ঞেস করছি
কিছু তো বল।
এই স্বর্নের বার কোথায় পেয়েছিস?
ভালোয় ভালোয় জানতে চাইছি কিন্তু।
নাকি মুখ খোলার জন্য
তোর রক্ত বের করতে হবে?
তোর মতো বেকুব আমি আর
কোনোদিন দেখিনি।
ওকে ক্ষমা করে দাও, পাখি।
আমি, কাপ্তান মাক-ই,
এই হারামজাদার অসভ্য
আচরণের জন্য ক্ষমা চাচ্ছি।
তুমি কি বলতে পারো
তোমাদের দলনেতা কোথায়?
কিসের শব্দ হলো?
কামান!
কাপ্তান, দেখুন জাহাজ।
জাহাজগুলো এসে পরেছে।
ফায়ার!
হাহ?
আমরা পেয়ে গেছি!
টেনে তোল, তাড়াতাড়ি!
এটা আসলে আছে।
টেনে তোল! হ্যা!
হারামির বাচ্চা।
উ-মু-চি।
আরেকজনের গুপ্তধন খুজে বের করে
ভালো কাজ করেছিস।
এই আরেকজনটা কে?
আমি।
আমাদের উপর ছেড়ে দিন
হারামীর মাথা নামায়ে ফেলবো!
থামিস না! গোলা ছুঁড়ে মার!
কাপ্তান,
আমরা এখন কি করবো?
শুনো।
আজ হয়ত তোমরা আমার সাথে লড়ে মরবে,
নয়তো অনুশোচনায় জীবন কাটাবে,
সে সিদ্ধান্ত তোমাদের হাতে।
তবে কাপ্তান হিসেবে আমি
তোমাদের কাছে কথা দিচ্ছি,
আমার এই দ্বীপে মরার কোনো শখ নেই।
আর এই দ্বীপে
আমি তোমাদেরকেও মরতে দিবো না।
কাপ্তান, আমি আপনার সাথে থাকবো!
আমিও! আমিও!
কাপ্তান, এখন থেকে আমাদের
একসাথে থাকতে হবে।
জীবনতো একটাই।
চলো গুপ্তধন খুঁজে বের করে
নিজেদের ভাগ্যকে বদলে ফেলি!
হ্যাঁ।
চলো জাহাজটাকে উড়িয়ে দিই!
সাথে গুপ্তধন ও খুজে বের করি!
ঠিক আছে!
চলো জাহাজটাকে উড়িয়ে দিই!
কোয়ার্টার মাস্টার,
যাও তোমার নেতকে নিয়ে আস।
জাহাজে দখল নেওয়া পর্যন্ত
তাদের মনযোগ সরিয়ে রাখবে।
ডাকাতরা জানে কিভাবে
পাহাড়ে চড়তে হয়,
চলো নেতাকে খুঁজে বের করে
একটা পুনর্মিলন করা যাক।
- চলো মজা করা যাক!
- চলো!
চলো! চলো!
তুই আমাদের পথ আটকাচ্ছিস, ভাই
সরে দাড়া।
চলো!
ভেবেছিলাম আমিই কাপ্তান।
চলো যাই।
গুপ্তধন খোঁজা যাক!
হ্যে-গেউম!
- গুপ্তধন কোথায়?
- এখানে তো দেখছি সব পাথর!
- খুজে বের করো!
- কাপ্তান!
ধরো তাকে!
ধর!
"প্রবেশদ্বার"?
আরেকটা প্রবেশদ্বার আছে?
কোথায় যাচ্ছিস?
হাহ?
কি করছিস তুই?
চল এখান থেকে কেটে পড়ি!
এদিকে আয়!
চল!
আমাদের টিমওয়ার্ক আসলেই খুব বাজে!
বু হ্যেউং-সো!
তোর কি এই মুখোশটা লাগবে?
মনে হচ্ছে তো এটাই গুপ্তধনের চাবিকাঠি।
আমার হাতে এটা তুলে দিলে,
তোর জীবন ভিক্ষা পাবি।
গুপ্তধন বয়ে নেওয়ার জন্য
তোর কাছে জাহাজও তো নেই।
জাহাজ?
কিন্তু আমার কেবল একটা জাহাজ লাগবে।
যদি ভীতুর ডিম না হস,
আমার সাথে,
গুপ্তধনের জন্য লড়াই কর।
মাঠ ছেড়ে পালাবি না।
- ওমা?
- হুম...!
থামো! এটা সেনাপতিদের লড়াই।
আমরা কি আরেকটু দ্রুত যেতে পারি না?
ড্রাগন।
ড্রাগনরা জেগে উঠছে!
তুই সবসময় আমাকে ঠকিয়েছিস?
শালা হারামী!
একবার তোকে ধরতে পারলে,
তোর পা ভেঙ্গে ফেলব!
হারামী!
তাকে ধর!
ওটা ছেড়ে,
লড়াইয়ে মনোযোগ দাও।
কী এটা?
এটা আবার কী?
ওমা, একদম হুবহু!
আমি দুঃখিত, কাপ্তান।
আমি বেঁচে আছি।
আমি ঠিক আছি।
হ্যে-গিউম কোথায়?
জলদস্যুরা আসছে!
- মৃত্যুর জন্য তৈরী হ!
- আজ তুই শেষ।
- আমাকে সাহায্য কর।
- হাত দাও।
গুপ্তধন খুঁজে পেয়েছি!
হু!
গুপ্তধন পেয়ে গেছি।
আসলে ব্যাপারটা হলো....!
ধুর, বাল...!
পেঙ্গুইন ভাই...!
আমার কথা শুনুন।
আমি সব নিজের জন্য নিচ্ছি না।
আগে এই দ্বীপ থেকে বের হই কেমন?
তারপরে সমানভাবে ভাগ করে নিব।
আমার অধস্তন অনেক লোক আছে...
আমি যদি এখানে নির্লজ্জভাবে ধরা পড়ি,
তাহলে আমি শেষ।
কত বড় সাহস তোর!
আমাকে চড় মেরেছিস?
আমি জলদস্যুদের রাজা।
হুহ!
কাপ্তান, জাহাজের অবস্থা খুবই খারাপ।
আমাদের লড়াই বন্ধ করে
জাহাজ ঠিক করতে হবে।
আমাদের জাহাজ মেরামত করতে হবে।
জাহাজ ডুবে গেলে
আমরা সবাই মারা যাব!
তুই এমনিতেই মরবি,
জাহাজের চিন্তা করতে হবে না।
আমি ফিরে এসেছি।
আমি তোমাদের বাঁচাতে এসেছি।
জলদস্যুদের রাজা মাক-ই ফিরে এসেছে!
তলোয়ার ফেলে দাও!
শক্ত করে ধর।
- শক্ত করে ধর।
- এসব কি হচ্ছে?
এটা কি ফনিক্স নাকি অন্যকিছু ছিল?
তাড়াতাড়ি নামো!
হেই, ঠিক আছ?
জাহাজ দুইটা দেখছি কেন?
তুমিও দেখতে পাচ্ছ না?
হ্যাঁ, কিন্তু ওখানে কী জ্বলছে?
ওটা কী জু-বাংয়ের জাহাজ?
ওই জাহাজে কি সব সোনা?
নতুন রাজ্য গড়ার জন্য,
এতগুলো সোনাই যথেষ্ট।
সোনা !
তাদের সবাইকে মেরে ফেল।
সবাইকে মেরে ফেল!
সবাই দ্রুত ঝাঁপ দাও।
কাপ্তান!
- গোলা ছুঁড়!
- তাড়াতাড়ি, কাপ্তান!
ফায়ার!
কাপ্তাত, চলুন যাই!
- কাপ্তান!
- না!
কাপ্তান!
আমি তোমাকে ধরে ফেলব!
ওখানে ধরবে না, ব্যথা লাগে।
হাজার শুকরিয়া, প্রায় মরতে বসেছিলাম।
কাপ্তান ঠিক আছেন!
হ্যাঁ!
আমি এখনও কাপ্তান!
আবার শুরু করেছে।
সমুদ্রের গুহায় অসংখ্য
ড্রাগনের বিরুদ্ধে যুদ্ধের পর,
এই গুপ্তধন উদ্ধার করতে সক্ষম হয়েছি।
কতগুলো ড্রাগন ছিল?
৩,৮৭৩।
যেহেতু গুপ্তধন আমাদের হাতে এসে গেছে,
এখন বাড়ি যাওয়ার সময় হয়েছে।
চলো বাড়ি যাই!
ওটা কিসের শব্দ?
ওটা কী ছিল?
ড্রাগনরা জেগে উঠেছে।
পাল তোল!
কাপ্তান!
আমি সংকেত দিলে,
পাল বেঁধে ফেলবে।
ঠিক আছে, কাপ্তান!
সবাই, প্রস্তুত হও!
সবাই সাবধানে!
টানো!
হেসকো বলা!
কেউ আমাকে সাহায্য করো!
আমরা কি বেঁচে আছি?
পরকাল হবে হয়তো।
আমরা বেঁচে আছি!
তুমি করে দেখিয়েছ, কাপ্তান।
এখন আমার পালা।
মরো না,
উ মু-চি।
আমি যদি এখানে মারা যাই,
রাং কি আমাকে মনে রাখবে?
সব থেকে শক্তিশালীরা'ই
শেষ পর্যন্ত জিতে যায়।
উ মু-চি।
- বস।
- কাং-সেউপ।
উ মু-চিও এটা করে দেখিয়েছে।
দেখ।
আমি গুপ্তধন খুঁজে পেয়েছি।
হাহ?
হ্যে-গিউম।
সে কি বেঁচে আছে?
হেই, খেয়েছিস?
ভাবছি জু বাংয়ের কি হয়েছে?
জাহাজ ছাড়া সে দ্বীপ ছেড়ে যেতে পারবে না।
সম্ভবত দ্বীপের কোথাও ঘুমিয়ে আছে,
তার ধ্বংসপ্রাপ্ত দেশের দুঃখ নিয়ে।
কিসের দুঃখ?
গোরিওকে পুনঃনির্মাণ করা হয়েছে।
তার নাম এখন, জোসন।
একটি দেশের জনগণ হলো,
হাজার বছরের রাজবংশের স্তম্ভ।
তো এখন আমরা গুপ্তধন
খুঁজে পেয়েছি, উম,
এখন কী করবে, নেতা?
নেতা?
আচ্ছা, যদি তুমি জাহাজে
থাকার জন্য জেদ কর,
তাহলে আমাকে তখন নেতৃত্ব নিয়ে
পুনর্বিবেচনা করতে হবে।
- কী করবে?
- আরে একটু ভাবতে তো দাও।
আর কতক্ষণ ভাবতে হবে?
আপনার ছুটি শেষ,
কাপ্তান।
কী?
তুমি সত্যিই ছেড়ে চলে যাবে?
আমার কি অন্যকোন উপায় আছে?
এক জাহাজে দুই ড্রাগন
থাকতে পারে না।
এটাই যদি আমাদের ভাগ্য হয়,
তাহলে আমাদের আবার দেখা হবে।
যতদিন তুমি সাগর ছেড়ে না যাও, কাপ্তান।
তাহলে এখানে নিকটতম
নিরাপদ দ্বীপ কোথায়?
আমি নিরাপদ দ্বীপে যেতে চাই।
দ্বীপটা ওখানেই।
কোথায়?
ওইযে দ্বীপ।
ওটা দ্বীপ না, একটা পাথর।
আমরা নিশ্চিত করেছি
এটা অতিরিক্ত নিরাপদ জায়গা।
বড় পাহাড় বা মাঠের পশু নেই।
কোনো সৈন্যও নেই।
ঠিক।
এর মতো নিরাপদ জায়গা আর নেই।
ঠিক বলেছ।
শোয়ার জন্য ঘর বা
খাওয়ার পানিও তো নেই।
এরকম নিরাপদ জায়গা
আর কোথাও নেই।
ঠিক।
জু বাং, শান্তিতে থেকো।
আমি একজন সম্মানিত জলদস্যু। আমি এটা অসহায়
নাগরিকদের সাহায্য করার জন্য ব্যয় করব।
তো এখনো উত্তর দিলে না যে?
হুম?
আহ।
ওহ, হ্যে-রাং।
- হুম?
- আরে, একটু দাঁড়াও তো।
কী?
আমার উত্তর।
তুমি কি থাকবে?
আমি, গোরিওর সর্বশ্রেষ্ঠ অসিযোদ্ধা,
তোমাকে পরকালেও অনুসরণ করব।
বোকা।
তাহলে, এটা তো করতেই হবে।
কাপ্তান!
হাহ? কী?
তারা কখন থেকে...
তুমি জানতে না?
তারা যখন মাছের মাথা কেটেছিল।
কী হচ্ছে?
তারাও?
কিসের বালের গুপ্তধন?
আমার দরকার নেই।
দয়া করে থামুন।
দয়া করে।
- সাবটাইটেল পরিবেশনায় -
“অনুবাদে অনুরণন”
- অনুবাদ অংশগ্রহণে -
সৈয়দ ফাহমিদুল ইসলাম
রাজু তালুকদার
ফ্ল্যামি তুহিন
তানজীদ আহমেদ
নিয়ামুল হক আবেগ
আরুশ আরিয়ান
- অনুবাদ অংশগ্রহণে -
তাওহীদুল ইসলাম সুমন
মোঃ জমির উদ্দীন খাঁন
হাবিব সিয়াম
রাকিব হোসেইন
সাজিম রাজ
সাকিব ভূঁইয়া
- সাবটাইটেল সম্পাদনায় -
সৈয়দ ফাহমিদুল ইসলাম
মোঃ জমির উদ্দীন খাঁন